経路探索アルゴリズムの代わりに使えるか？
AIにゲームの盤面の情報を渡し、移動経路を考えてもらった。
5*5の迷路とルールを提示し、移動経路を考えてもらった結果、BFSで経路探索をするプログラムを実行した。
これでは時間がかかり過ぎるうえ、そもそもAIに任せる必要性が無い。

長文のリクエストを送らないよう、リクエストを小分けにしたノードにした根付き木を使う。
ノードの質問を辿って、葉を判定して結果を決める。

ゲームの全てをAIに判定させず、ルールベースと使い分ける。
どこまでをルールベースにするかの線引きが重要。
作り方によっては全てルールベースで良くない？ってなってしまわないよう。

キャラクターシートを作り、パラメータをAIが設定する。
背景や年齢など、キャラクターの設定文章を読み取り、相応な数値を設定するのはプログラムでは不可能。

AI同士で会話させる場合、返事に対して会話を打ち切るような処理が必要。
例えば「好きな色は何？」「赤色だよ。」「そうなんだ。」という会話。
AIはあらゆる入力に対して返答を返すので、「そうなんだ。」「そうだよ。」と会話を続けようとしてしまう。
そこで、AIに相手側の台詞を渡し、これ以上会話を続ける必要があるかを判定させている。

AIが物語を収束させることが出来るのか？
複数のキャラクターのうち、最後に1人が残るように物語を進める必要がある。

AIへの指示はマークダウン記法で行うと良いらしい。

行動に対して成功失敗や点数などでフィードバックしてやる必要がある。
そうしないと、同じ行動を繰り返してしまう。